《讨回形针檄》
作者：@史图馆 
讨 回 形 针 檄 【史图馆】

昔在唐尧，洪水为灾；既入虞舜，滔淼成患。
谷发而没，耒耜不行；鱼出而去，数罟不张。
当是时者，圣德不被地母，人力难申天皇。
人饥馁于野，兽露骨于梁。
乃有大禹，随山刊木，吊天意归万姓，回地心入畴壤。
疏九江之流，去河泽之汤。生民殷富，藩息绵长。
灾非偶至，祸常徘来。
中国虚纪，哀鸿胜于七陆，华夏千载，血泪淹于四洋。
每逢兵燹，又遇旱蝗。亲亲相弃，子子互餐。
非读青史之册，岂度上古之殇？
今兹立国，迩来非长。
老人之老，幼民之幼，鳏寡孤独，皆有衣食，疾病残伤，尽得滋养。
此岂天赐？更非人赏。乃以病灶之国，骈追肌健之邦。
至于今日，稍有回色。稻谷盈野，鱼虾充市，婴不啼乳，角不阙卵。
然竟冲犯何人？又曾莽撞哪邦？
东洋责我之衣，西土非我之食。
既忘先裂我土，又掩后夺我藏。
磨牙利齿，谮名刽我刑场；正冠整巾，袖手欺我庙堂！
曩笑我弱，凌我以羸；今观我盛，恨我以强。
既无书礼，又怀匪肠。
非为孟母之邻，实系中山之狼！
对此宵盗，面斯寇贼，本应合力，更当自强。
然周有申侯，齐有田完。联犬戎于西野，市国恩于东荒。
为区区之利，弃父母之邦。
述其异志，实有类于枭獍；摹其反爪，更相似于豺狼。
旧历辛丑，公年廿一，乃于某地，发檄知于义士，撰文晓于诸公。
或明通古之恨，或晓来日之长，
或习仁爱之道，或学礼义之方，
或善言语之艺，或通锦织之章。
凡立身于华夏，岂有不耻于斯？
故当通力，再逐仇雠。
则九州之亲昵，复兴只在咫尺；戎狄之鹰犬，沦亡必将有期。
移檄天下，咸使知闻。